c언어를 본격적으로 활용해보기 (c언어에 기초적인 활용방법에대해서 공부해보자) 

모든언어에 기반이 되는 c언어(모든언어의 근간이되는 c언어)
이번 시간에는고급언어에 속하면서도 거의 어셈블리어 취급을 받는 c언어에 대해서 더욱 깊게 살펴볼 예정입니다.
c언어에서는 사용자정의 함수, 배열, 문자열 및포인터가 주요하게 다루어지는 데 이것들을 손쉽게 구현할수 있느냐가
고급 개발자의 기준이 된다고 할 수 있습니다. 또한 이 중에서 포인터는 c언어의 특징이자 기본적인 자료형태라고 
할 수 있습니다. **(특히 중요) 포인터는 특정한 데이터가 저장되어 있는 메모리의 주소 그자체를 저장하는 변수로서 c언어를 고급스럽게 활용하기 위해서는 필수적으로 알아야되는 부분이라고 할 수 있습니다. 무엇보다 c언어는 메모리 주소에 직접 접근할 수 있다는 점에서 강력한 언어가 되며 다양한 운영체계 및 언어들의 기본이 되고있습니다.( 심지여 윈도우와 
리눅스 같이 대표적인 운영체제중 하나로써 유닉스 라는것이 있는데 유닉스 같은 경우 운영체제의 전반적인 내용이 
c언어로 작성이 되어있음) 즉 c언어는 운영체제 또한 만들수있는 정말 강력한 언어미

* 어셈블리어 : 어셈블리어는 기계어와 일대잉 대응이 되는 컴퓨터 프로그램밍의 저급 언어 입니다.
요즘에는 파이썬이나 자바같이 더욱 객체지향적인 모델을 채택하면서 c언어보다 고급스러운 언어들이 많이나옴 -> 그래서
c언어가 어셈블리어 취급당함 


c언어 심화 목차

1. 사용자 정의 함수 (다양한 사용자 정의함수를 알아봅시다.)
2. 반복 함수와 재귀 함수 (반복 함수와 재귀 함수의 차이점을 이해하고 이를 활용합니다.)
3. 배열 (배열의 기본적인 사용법을 알아봅시다.)
4. 다차원 배열 (다차원의 배열을 정의하여 다양한 문제를 해결합니다.)
5. 포인터 (포인터의 기본적인 활용방법을 공부해봅니다.)
6. 문자열 (c언어로 문자열을 처리하는 방법에대해서 학습합니다.)
