동적 메모리 (메모리의 유연한 관리라고 할수 있음 => 말그대로 dynamic memoay allocation )
                                                             동적   메모리  할당
                                           (다이나믹: 시스템,장치,디바이스 등         메모리 : 컴퓨터 안의 저장   할당: 할동량 
                                             에서 시간과 더불어 변화해가는            기능을 가지고 있는것 
                                             양 또는 상태를 말할때의 용어    

동적 메모리는  c언어에서 가장 마지막으로 배우는 기초 문법임 
이동적 메모리 가지 다 공부를 했다면 사실상 c언어의 기본적인 문법은 다 땟다고 할수 있음

되게 이름은 멋들어 지지만 생각보다 그원리 자체는 되게 간단하다고 할수있음
이 동적이라는것 자체가 굉장히 활용에 있어서 유연하다 더 쉽게 융통성 있게 활용할수 있다 이러한 의미라고 생각하면 됨 


동적 메모리 할당이란 프로그램이 실행하는 도중에 동적으로 메모리를 할당 받는것을 말합니다.
프로그램에서는 필요한 만큼의 메모리를 시스템으로 부터 할당을 받아서 사용하고,
사용이 끝나면 시스템에 그메모리를 반납을 하는 그런 구조로 이루어져 있는데요
필요한 만큼만 할당을 받고 또 필요할 때에 사용하고 반납해야 메모리를 효율적으로 사용할수 
있는것이라고 할수 있겠죠? 이 동적 메모리라는것은 그러한것을 도와주는 그러한 프로그래밍 기법이라고 할수 있겠고요 이 malloc() 이라는 계열의 라이브러리 함수를 사용해서 이메모리를 할당 받아서 사용할수 있습니다.

동적 메모리는 마치 수납 공간에서 물건을 꺼내는 것과 상당히 흡사한 개념이에요. 
물건이 다 사용이 되었다면 다시 수납공간에 물건을 놓아야 겠죠?. 하지만 만약에 물건을 제대로 
반납하지 않았다면 다음 사람이 해당 물건을 사용할 수 없을거에요 메모리 또한 마찬가지 
입니다. 동적 메모리의 사용이 끝나면 반드시 해당 메모리 영역을 **명시적으로 반납을 해주어야 합니다.**
