복습 동적메모리 : 말그대로 동적이라는 의미는 어떠한 메모리를 유연하고 체계적으로 더욱더 
효과적으로 관리할수있는 방법자체를 내포하고 있는 단어라고 했었음 
그래서 
동적 메모리를 할당 밭아서 사용하는 이러한 기법 자체를 마치 수납공간에서 물건을 꺼내는것과 비유해서 설명을 했었음 
그래서 
그만큼 반듯이 free 함수를 이용해서 명시적으로 반납을 해줘야 되는것 또한 이야기를 해주었음 
또한 
다양한 실습을 해보면서 실제로 포인터를 이용해서 어떻게 동적메모리를 효과적이고 더욱더 
체계적으로 관리할수 있는지에 대해서 공부를 해보는 시간을 가졌습니다.

이번시간에는 동적메모리를 더욱더 활용해서 심화적으로 학습해볼것임 

동적메모리 활용을 공부해볼것인데 익숙해질때까지 반복해서 공부하는게 굉장히 중요하다고 생각함

동적메모리 할당 기술은 c언어에서 고급 프로그램 개발이 이루어질때는 빠질 수 없는 부분이라고
할수 있습니다. 동적 메모리에 대한 활용이 익숙해지면은 메모리에 대한 이해도가 높아지고 
메모리를 적절하게 사용하는 방법에 대해서 알수가 있습니다. 따라서 동적 메모리에 대한 개념을
바르게 이해하고 이를 활용할 수 있도록 반복적으로 한번 활용해 볼 필요가 있습니다.


보시면 바로 다음과 같이 ptr = malloc (1024) 라고 한다면 
ptr 이라는 포인터 변수에 총 1024 바이트에 해당하는 영역이 메모리에서 이렇게 할당이 이루어집니다.
ptr
____(1024 bytes)_
|               |
|ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
                                                     _____
그럼 ptr은 이렇게 할당이 이루어져서 ptr은 나중에 이 |_____| 공간을 가르키게 되는거죠 
이게 바로 메모리가 동적으로 할당되는 과정이라고 말했었음 

이번시간에는 각종 구조체 같은 더욱 다양한 프로그램 안에서 동적 메모리를 활용하는 방법에 대해서 알아볼것임 
동적메모리를 바르게 활용할 수 있는 능력을 기르기 위해서 다양한 예제를 통해서 동적 메모리를 활용해 볼필요가 있음 

1. 동적 메모리를 이용해 구조체를 다루어 봅시다.
2. 동적 메모리를 이용해 2차원 배열을 다루어 봅시다 

그래서 이번시간에는 이렇게 두가지 예재만 해봄으로써 동적 메모리 활용부분을 한번 공부해보고
c언어의 전반적인 기초문법을 마쳐보는 시간을 가질것임 사실 동적 메모리 활용은 전에도 말씀드렸듯이
c언어의 기초 문법중에서는 가장 마지막 부분이라고 할수가 있고 
** 동적 메모리 까지 정확하게 활용할수 있는 수준이 되면 그때부터는 정말 c언어의 기본적인 문법을 다땟다고 할수가 있기 때문에
그때부터는 이제 자료구조나 알고리즘등에 더욱더 심화적인 내용을 공부할수 있는 단계가 된다고 말했었음  
