사용자 정의함수 (자기스스로 만든 함수)

사용자 정의함수는 /정해진 특정한 기능을 수행하는 모듈(큰 전체시스템 및 체계중 독립적인 하나의 구성요소) 을 의미하며 함수를 적절히 활용하면 하나의 문제를 잘게 분해할 수 있습니다. /(사실상 이말은 함수를 이용하는 목적) 
예를들어 나중에 자료구조를 배우게될때 중요하다고 할수있는 이진탐색 트리는 삽입, 삭제, 순회 등 다양한 함수의 집합으로 구성이 됩니다. **(중요)만약 사용자 정의 함수가 없다면 오직 메인함수 에서 모든 알고리즘을 처리해야하는데 이는 작업에 효율성을 저하시킬수 있습니다. 또한 함수는 각각의 모듈로서 쉽게 수정되고 보안될수있다는 장점이 있습니다.
(즉 메인함수의 크기를 줄여주고 더욱더 각각에 특정한 거대한 프로그램을 운영하는 기능들을 잘게 분해해서 나중에 하나로
합치겠다는 의미로써 함수가 굉장히 의미있다고 할수있겠습니다. -> 그이유는 함수가 많고 메인함수가 대게 적을수록 더욱더 잘짜여진 프로그램이고 더욱더 가독성이 좋은 프로그램이라고 할수있기 때문이죠)
