포인터 : c언어의 무기 
포인터는 말그대로 어떤것들을 가리키는 그러한 포인터라고 할수있음 흔히 우리는 수업을 할때 레이져 포인터를 가지고
특정한 부분을 지칭하거나 뭐그런 다양한 포인터들이 실생활에서도 존재하는데요 

c언어에서 포인터도 그와 비슷한 의미를 가지고있어요
포인터는 특정한 데이터가 저장된 메모리의 주소를 저장하는 변수라고 할수있음 => 실제로 모든 변수는 메모리 
즉 우리의 램에 등록이 되면서 그러한 변수를 프로그램상에서 체계적으로 관리를 할수있게 되는건데요 

c언어가 제공하는 포인터는 특정한 데이터가 저장된 메모리의 주소를 저장하는 변수라고 할수있습니다.
포인터 변수 자체는 다른곳에 주소 그자체를 가리키기 때문에 이를 응용해서 다양한 연산을 수행할수 있고
뿐만 아니라 프로그램이 어떠한 위치에서 시행되더라고 특정한 주소를 그대로 이용하기 때문에 값이 즉시 변경된다는 특징을 가지고 있습니다.

 o
ㅅ => thing 포인터는 즉 어떠한 것을 가리키는 그자체를 의미하고요 흔히말하는 
ㅅ

 o
ㅅ =>[     ] NULL POINTER 널포인터라는것은 가르키는것이 없는 포인터를 의미합니다. 
ㅅ

c언어 에서는 이렇게 포인터에 대해서 아주 중요하게 다루고 있음 
